# Git 提交前缀规范文档

## 概述

为了保持仓库中的提交历史整洁和一致，规范和标准化了一下提交信息格式。此文档定义了提交信息的基本结构和一些常用的提交前缀，希望可以遵循此规范。

## 提交信息格式

提交信息应当遵循以下格式，需要注意的是冒号如果使用英文状态下的冒号后加空格后再写简短描述，例：`: 修改bug`，用中文冒号时后面紧跟简短描述，例：`：修改bug`。推荐使用英文冒号加空格的形式。

```plaintext
<前缀>(可选范围):<空格><简短描述>
<空行>
<详细描述> (如果适用)
<空行>
-<列表描述> (如果适用)
```

### 示例

```plaintext
refactor(PublicAreaDailyTasks): 重构了公共区日常任务

当前访问休息室和调度室派遣导致选项过多，因此可以改为一个任务入口，从公共区里面执行访问休息室和调度室派遣。

- 删除interface.json原有的进入休息室和调度室每日任务选项，整合到了公共区日常任务作为子选项使用
- 提取访问休息室和调度室的代码到public
- 新增PublicAreaDailyTasks文件，供interface.json文件调用作为用户任务选项
- 修改了部分命名规范
```

## 前缀列表

### 常用前缀

- `feat` - 新功能
        
    用于新增功能的提交。

- `fix` - 修复bug
    
    用于修复脚本错误和bug的提交。

- `docs` - 文档

    仅涉及文档变化的提交。

- `chore` - 常规的维护任务或杂项任务
    
    不直接影响源代码或测试的提交，如更新构建配置文件，删除未使用的代码或文件等。表示删除时，一般是删除后需要编写其他替代方案或优化删除的原本功能时使用该前缀。
    
    ```plaintext
    chore(ClaimStamina)：删除活动页面限时领取体力的功能，之后活动页面所有功能迁移到ClaimEventRewards文件,统一管理活动页的各种业务
    ```

- `refactor` - 重构
    
    重构现有代码，不改变外部行为。
    
- `perf` - 性能优化

    改进代码性能的提交。
    
- `remove` - 删除

    用于表示删除不再使用的代码或脚本，一般删除废弃脚本，且后续没有替代方案。例如：
    
    ```plaintext
    remove(ClaimStamina): 删除废弃的领取限时体力脚本
    ```

- `rename` - 重命名
    
    重命名文件或目录。

### 使用较少的前缀



- `merge` - 合并

    合并分支。

- `release` - 发布

    发布版本的准备。

- `init` - 初始化

    初始提交或项目初始化。

- `config` - 配置

    配置文件的更改。

- `style` - 样式
    
    不影响代码运行的样式修改，如空格、分号等。

- `deps` - 依赖
    
    更新依赖项版本。

- `test` - 测试

    增加缺失的测试或校验现有测试。

- `ci` - 持续集成
    
    与持续集成相关的更改。

- `build` - 构建系统

    与构建系统相关的更改。

- `revert` - 回滚

    回滚到上一个版本或特定版本的提交。

## 可选范围

如果适用，可以在前缀后面加上括号，并在括号内指定变更的功能、文件、，以便其他开发者能够快速定位变更位置。一般而言，在本项目里面，括号里面写的是涉及到的功能或修改的文件。开发者可自行判断填写。

### 示例

```plaintext
fix(enterDispatchCenterAction): 修复派遣任务一键领取识别与预期不符导致无法领取的bug
```

## 写作指南

1. **简短描述**:
   - 必须是一句完整的句子，以动词开头。
   - 保持简短，最好不超过50个字符。
   
2. **详细描述**:
   - 如果有必要，可以提供更详细的解释。
   - 使用完整的句子和段落。
   - 包括背景信息、解决方案和任何必要的上下文。

3. **注意事项**:
   - 避免使用缩写和行话，除非它们在团队中广泛被理解。
   - 尽量避免使用模糊不清的描述，比如“修复问题”、“更新代码”。